---
layout: single
title: "9월 7일 사수없는 스타트업에서 살아남기3_2"
categories: [blog, Project, Study]
tag: [blog, today, study]
author_profile: false
use_math: true
---
{: .notice--info}
2023-09-07 사수없는 스타트업에서 살아남기

# TypeScript 설정 파일(tsconfig.json) 디테일한 분석

TypeScript 프로젝트를 시작하면서 가장 중요하게 여겨지는 파일 중 하나가 `tsconfig.json`입니다. 이 파일은 TypeScript 코드를 어떻게 컴파일 할 것인지에 대한 설정을 담고 있습니다. 

## 1. 포함할 파일: `include`
이 설정은 TypeScript 컴파일러에게 어떤 파일들을 컴파일 대상으로 포함할 것인지 지정합니다.
- **declarations.d.ts:** 사용자가 직접 작성한 타입들을 정의한 파일입니다.
- **src:** 프로젝트의 메인 코드가 들어있는 폴더를 나타냅니다.

## 2. 컴파일러 옵션: `compilerOptions`

### 기본 설정:
- **target:** ES2021 - 최종적으로 출력될 JavaScript의 버전을 ES2021로 설정합니다. 이는 최신 ECMAScript 기능들을 사용할 수 있게 해줍니다.
- **module:** commonjs - Node.js에서 주로 사용되는 모듈 시스템입니다.
- **esModuleInterop:** true - 기본적으로 ES6 모듈과 CommonJS 모듈 간의 호환성을 개선하기 위한 설정입니다.
- **forceConsistentCasingInFileNames:** true - 파일명의 대소문자를 일관되게 유지하도록 강제합니다. 이를 통해 OS간의 호환성 문제를 방지할 수 있습니다.
- **skipLibCheck:** true - 선언 파일의 타입 검사를 스킵합니다. 일부 경우에 성능 향상을 가져올 수 있습니다.
- **jsx:** react-jsx - 최신 React 버전에서 사용하는 JSX 변환 방식입니다.

### 플러그인:
- **typescript-plugin-css-modules:** TypeScript에서 CSS 모듈을 쉽게 사용하기 위한 플러그인. 이 플러그인을 통해 CSS 클래스를 TypeScript에서 타입 안정성을 갖추며 사용할 수 있습니다.

### 추가 설정:
- **typeRoots:** 여러분의 프로젝트에 특화된 타입 선언이 포함된 폴더나 파일을 지정합니다. 기본적으로 모든 "node_modules/@types" 안에 있는 선언 파일을 포함합니다.
- **allowJs:** true - JavaScript 파일도 TypeScript와 함께 컴파일하도록 허용합니다. 이는 점진적으로 TypeScript를 도입하는 프로젝트에 유용합니다.
- **outDir:** dist - 컴파일된 JavaScript 파일들이 저장될 디렉토리를 지정합니다.

## 3. 제외할 파일: `exclude`
컴파일 대상에서 제외할 파일 또는 폴더를 지정합니다.
- **node_modules:** 프로젝트의 종속성이 포함된 폴더입니다. 일반적으로 컴파일에서 제외합니다.
- **dist:** 이미 컴파일된 결과물을 저장하는 폴더입니다.
- **src/service/channelTalk/ChannelService.js:** 특정 JavaScript 파일. 이유는 명시되지 않았지만, 일부 설정이나 특별한 경우에 컴파일에서 제외하고 싶을 때 사용됩니다.

마지막으로, `tsconfig.json`는 프로젝트의 요구사항과 구조에 따라 변경될 수 있습니다. 따라서 자주 사용되는 설정 외에도 TypeScript 공식 문서를 참고하여 다양한 옵션들을 확인하는 것이 좋습니다.

***


# Webpack 설정 파일 분석

웹팩은 현대 프론트엔드 환경에서 빠질 수 없는 빌드 도구입니다. 오늘은 웹팩 설정 파일을 한번 자세하게 살펴보겠습니다.

## 1. 필요한 모듈 불러오기

우선 필요한 모듈들을 불러와야 합니다. `require` 명령어를 사용해서 필요한 패키지들을 불러옵니다.

## 2. 공통 설정: `commonConfig`

### 핵심 설정
- **name:** 프로젝트의 이름입니다.
- **entry:** 웹팩이 파일들을 번들링하기 시작하는 진입점입니다.
- **output:** 번들링된 결과물이 어디에 어떻게 저장될지를 정의합니다.

### 리졸버 설정
- **resolve:** 어떤 파일 확장자들을 웹팩이 파악할 수 있는지 정의합니다.

### 개발 서버 설정
- **devServer:** 로컬 개발 시 사용되는 웹 서버에 대한 설정입니다.

### 모듈 설정
- **module:** 프로젝트 내 다양한 타입의 파일들을 어떻게 처리할 것인지 정의하는 규칙들입니다.

### 최적화
- **optimization:** 프로덕션 환경에서 이미지 최적화 플러그인을 사용하여 이미지를 압축합니다.

### 플러그인
- **plugins:** 웹팩의 기능을 확장하는 데 도움을 주는 추가 플러그인들입니다.

## 3. 환경별 설정

- **devConfig:** 개발 환경에서의 웹팩 설정입니다.
- **localConfig:** 로컬 환경에서의 웹팩 설정입니다.
- **prodConfig:** 실제 배포를 위한 프로덕션 환경에서의 웹팩 설정입니다.

## 4. 모듈 내보내기

마지막으로 환경 변수나 명령어 인수에 따라 적절한 설정을 병합하고 내보냅니다.

---

웹팩 설정은 처음 접하면 복잡해 보일 수 있지만, 각 부분을 세분화하여 이해하면 그렇게 어렵지 않습니다. 위의 설명을 통해 웹팩의 주요 설정 부분과 그 역할에 대해 알아보았습니다. 웹팩은 매우 유연하므로 프로젝트의 요구에 맞게 다양한 방식으로 설정을 변경할 수 있습니다.


***
        언제나 나를 믿고 차근차근 매일 공부하며 앞으로 나아가겠습니다.

[맨 위로 이동하기](#){: .btn .btn--primary }{: .align-right}
